در صورتی که مستلزم
نگاه حرام
یا لمس بدن باشد
این جایز نیست
اما اگر در وضعیتی قرار گرفته
که ناچار هست
مثلا الان سرومی باید به
بیمار تزریخ کنن
ارجانسی هست
فرصتی برای این که مراجعه کنه
به بیمارستانی دیگر
به تزریخاتی دیگری
یا به شهر دیگری برای این
معالجه
یا حتی معاینه
اگر این فرصت نیست
یا امکان نداره
یا فرد دیگری الان نیست
به هر حال ازباب ناچاری
ازباب ناچاری اشکالی نداره
و به قدر
ضرورت هم باید اکتفا بشه
و بنابراین اگر
مستلزم لمس و نظر حرام
هست اون مقداری که
ضرورت داره بیش از اون
نگاه و لمس جایز نیست
و این مسئله اختصاصه
به تزریخ آن پولو
سروم نداره
در سایر امور معاینه ای
و معالجه ای
بیمار باید حتی المقدور
به پزشک همجنس
مراجعه کنه در صورتی که
مستلزم لمس یا
نگاه حرام باشد
و در وضعیت استراری و ناچاری
اشکالی نداره
شنوانده این نمیشته من
چپ دست هستم و
با دست چپ در وضوع
صورتم رو میشورم
خودفن مشخص کنید
طبق فدفای حضرت امام خمینی رحمت الله
انا این کار درستی یا نه
با جتول اسلام و المسلمین محمد
یه شخشبانی و پاسخ به این سال
شستن صورت
با دست چپ در وضوع
اشکالی نداره
اما جایی که در رساله امام
یا استفتاءات امام
یا تحریر یا عروه تصریح
کرده باشه که من الان
آدرس به شما بدم
ما پیدا نکردیم که امام تصریح کرده باشه
اما در احکام وضوع
رساله یا تحریر یا عروه
که مطرح شده
حضرت امام فرما سورت را بشوید
اشارهی به دست چپ
راست نکرده
هرچند دیگر مراجعه فرمودن اشکالی نداره
به این مسئله اختلافی هم نیست
شما هم
طبق قاعده و طبق
این مسئلهی که مطرح کردید
شستن سورتتون در وضوع
با دست چپ اشکال نداره
وضوع شما درسته
زمزم احکام بفهمید
قاسخگویی به سؤالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
اسراف کردن در آب
وزو و قسل
آیا موجب بطلان این اعمال می شود؟
مرجع تقلید هم حضرت آیت الله
مکارم شیرازی هستن
حسفه حجت الاسلام و المسلمین علیه النجات
به این سال
اسراف از گناهان کبیره محسوب می شه
و به عدله اربعه
یعنی قرآن مجید
و روایات حضرت معصوم
علیه موسلم و دلیل
عقل و اجماع فقاها
حرومه و آیات
دیدی از قرآن مجید
مردم را از اسراف کردن نهی می کنه
و اسراف کنندگان را
برادران شیطان معرفی کرده
ولی اسراف در قسل وزو
باعث بطلان این اعمال نمی شه
البته
اگه در حنگام شستن دست چپ
هم اسراف صورت بگیره
بگونه ای که
رتوبت موجود در دست ها
آب خارج محسوب بشه
و در نتیجه
محص با آب خارج
صورت بگیره
وزو باطل می شه
کسی که نماز روی سندلی می خونه
واجب سجده واجب
قرآن روی زمین انجام بده
مرجع تقرید هم حضرت آیت الله
سیستانی هستن
حجترستان و المسلمین محمودی
و پاسخ به این سوال
بله لازم است که
سجده رو که خواد انجام بده
باید روی زمین بشیند و
روی زمین سجده بکنه
نه روی سندلی
بله اگر نتواند نشاند
شسته سجده کند
اون وقت است که هر نهوی
که میتونه انجام بده
یکی از مقلدین
حضرت آیت الله صبحانی پرسیده
اگر در اول
وسط و آخر سورگ توبه
بسم الله الرحمن الرحیم
بگیم چه حکمی داره
آیا این کار از نظر شریع درسته
حضرت آیت الله صبحانی
در پاسخ به سآل شرگه
مقلدشان فرمودن
خوندن بسم الله
در اول سورگ توبه
به انوان جزید جایز نیست
چون سوره بدون
بسم الله نازر شده است
ولی در وسط و آخر اون
به انوان جزیدت بخاند
صحی نیست اما به انوان
زک بخاند اشکالی ندارد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین
زمزم احکام
برای ازوییت
در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه
پیامکی سه هزار پانزده
پانزده ارسال کنید
این گونه گفتند
خوندن نماز با رایت پوشش
لازم اشکالی ندارد
ولی توجه بشه که
از آداب نماز اینه
که با پوشش مناسب
نماز بخونه
از بهترین لباس هاش در مقابله
خداون متعال که داره
با اون مناجات میکنه
با اون صحبت میکنه
استفاده بکنه
و در نماز هم
توجه داشته باشه که
داره با خداوند
خودش تکلم میکنه
و مناجات
میکنه
در باره سود بانکی
لطفا توضیح بدید
که آیا دریافت این سود
در کشور
جمهوری اسلامی ایران
از نظر فقهی چوک میداره
آیا از نظر شرعی دریافت
این سود اشکال نداره
پاسخه ها جتول اسلام و مسلمین
زن را بدینی به سآل شرعی
این مقلد حضرت آیت الله
جوادی آموری
اگر این پولی که در بانک ها سپرده میشه
و قرار داده میشه
برابر اقود اسلامی
مانند مزاربه مرابهه
جعاله و کالت
غیره باشه
این مانهی نداره و سودی هم حاصل میشه
حلال است طبق این
حالا نمیتونیم تشکیل کنیم
بگم آقا بانک ممکنه رعایت نکنه
اگر کسی رعایت نکد
گناهاش به گردن خودشه
یا به قصد جایزه
اونو هم میگن او پولت نبذارید ما جایزه به شما میدیم
اشکال نداره اگر جایزهی داده بشه
این اشکالی
ندارد و سود
یا اون جایزی که
به شخص داده میشه حلال است
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه
یه امروز زمزم احکام
از رادیو محرف همراه بودید
شما تلفنهای برنامه رو
خدمتون اعلام میکنم تا سالهاتون
از این طریق برای ما ارسال کنید
329 551
و 552
با پیش شماره
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
رادیو محرف در اختیار شماست
این برنامه
در پایگاه انترنتی رادیو محرف
قرار داره به نشانی
رادیو محرف دات آی آر
مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایلی سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی
برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید یاد داشت کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنونم و تشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام
خدا نگهدارتون
از طریق همین پایگاه انترنتی رادیو محرف
در آن صفای یاران دل بابا خواه ببینم
اگرش نوازد دورا به محبتی نگاهی
نرسد برودگر غم ندگر جفا ببینم
لب سرخ و روی ساغی به ساغری نخواهم
تن سیم و ظلف سنبال نگه هم کجا ببینم
نگه هم کجا ببینم
پاک می‌کنم صدای دمنا ایپا
به شناکه است population
نگه همآه صدای شدای مهدوی سنبه
نگه هم صدای روی اونところ
در جان این برنامه درخواهی فکار داریم
که گروه میکنه
پادری فالت شمال
نگهница!!!!
ождения بالا!!!
نگه~~!!!
در برگاه حسرت دل میمان شدید
از جزمه مکارم خوبان روزگاه
مفرور به خوبان روزگاه
آین زاری از نفس آسمان شمید
خ piercing
forcibly
صبح
Woris
duty
Ahh
and
relied
ظاهر کنید
یا مخفی کنید
و پنهانش کنید
ظاهرم نکنید
خدا اونها رو حساب بکنه
در محاسب قرار می کند
پس نیت هایی هم که دارید
برای کارها
اگر نیت خوب باشه
حساب خوب بهتون می کند
نیت بد باشه بد بشون می کند
در باب نیت همون بس مفصل خواهیم کنید
اونها رو من الان نمی گم
اگر رسیدیم امسال
ولی همین رو بخواهم عرض بکنم
که این یه بحث اخلاقی و نفسانی
و روحیست
و روانیست به تعبیر دیگه
که در باب حقوق و در فقه
این رو بحث نمی کنند
اگر هم بحث کنند
تردن للباب می کنند
بحث اصلی نیست
اما در اخلاق بحث مهم میست
بحث نیت
برای ساختن ایک انسان
که بخواهد دارای فضیلت بشه
مهم اونجا باید روحی آدمه
عمل به دنبال روحه
عمل هم اگر
بده به خاطر اینه که
روح رو خراب می کنه
عمل اگر خوبه به خاطر اینه که روح رو درست می کنه
خب اولا این بحث هایی که
به استراح
مضاعف می شه
در چندین
علم بحث می شه
آیا اینا بحث های تکراریه
اگر بحث نیت
رو ما در باب
اخلاق می کنیم
در باب فقه هم بکنیم
یا غیبت رو مثلا در فقه می بینید
بحث می کنند
در اخلاق هم بحث می کنند
شما میرید کتاب مکاسب شیخ رو بخونید
شهر لوره رو بخونید انشالله که بخونید
باید فقه خوب بخونید
که با فقه آشنا باشید
و بتوانید که با فقه صحبت کنید
خب الان در فقه شما در کتاب مکاسب محرمه
شیخ انساری
مرحوم شهید اول شهید ثانی
بحث قیبت میکنند
بحث دروغ میکنند
بحث کم فروشید میکنند
اینا تو با فقه هم هست
تدلیس و حقبازی در معاملات و
فریبکاری و
اینا تو فقه میاد تو اخلاق هم میاد
تو کتاب اخلاق هم این بحث ها میشه
آیا این بحث ها تکراریه
یعنی یه بحث هست تو در دو جا در دو باب زی کردن
یا این که این بحث ها با هم فرق داره
جهتش با هم فرق داره
بنده در اینجا نوشتم در این کتاب
که اینا ظاهرن تکراریه
ولی تکرار نیست
شما از عدالت
بحث میکنید در فقه
فقه میگه باید عادل باشید
در اخلاق هم بحث عدالت میشه
این دوتا فرقش چیه
اینا نکته های دقیقیست من دارم به شما عرض میکنم
بحث عدالت در اخلاق
یه معنای برتر از اون چیزی دارد که در فقه
در فقه میگوید که عدالت اینه که حق مردم رو بدید
هر چیزی در جای خودش باید قرار بگیرید
اگر بدهکاری دارید
باید بدید بدید دیگه
اگر جنس میفروشی کمپروشی نکنید
اگر درس میگید
حالا باید درس بگیم
چون کاسب نیستی باقال نیستی
شما که معلمید
شما اگر معلم شدید کمپروشی بکنید
درست درست ندید
درست متعالیه نکنید برای شاگرداد
باید به این سر کلاس درس بگید
این کمپروشیه
این کمپروش حرامه
ویلو للمطففین
قرآن میگه وای بر کسانی که کمپروشی میکنند
منبر بری کمپروشی کنید
حالا اگر یهدتون کنید
منبری بشید
سخنرانی باقید کنید
در سخنرانی همه اگر کمپروشی کنید
درست متعالیه نکنید
بعث رو خوب دقت نکنید
اونطوری که باید مبانی بعث رو
در نظر بگیده بید سخنرانی همه هوایی بکنید
اینها همه کمپروشیه دیگه
خب عدالت در حقوق میاد
آقا کمپروشی نکنید
اون چیزی رو که باید بدید
بدید دیگه
در اخلاق هم ما میگیم آقا آدل باشید
اما فرق آدل اخلاق
با آدل حقوقی نه
در حقوق
آدم از ترس قانون کار رو میکنه
یعنی اگر شما بده کار هستید
بکسید
یا میخواد جنسی رو بپروشید
مثلا
یکی
یک کلور کمتر بدید
و میتونه رو طرف شکایت کنه
دادگاه که آقا این کمپروشی کرد
این بده کاره به ما
نمیاد بده
بنابراین سر ماه بیاره بده کارشو بده
چک داده نمیاد بده
این قابل بررسی در دادگاه
مسایل حقوقی
مسایل فقهی
اما مسایل اخلاقی
در دادگاه وجدان چیز میشه
همین عدالت
غیر از این که در بحث
فقه بحث میشه
دادگاه
دادگاه وجدان ما مهمه
کسی که عدالت رو
نه به خاطر ترس از
مجازات انجام بده
اون خیلی مهمه
یکیسی از ترس قانون
میره حق مردمو میده
یکیسی میگه نه قانونم نباشه
من بده
کارم باید بده این بدم
رعایت عدالت رو به خاطر
حق دیگران میکنم
نه به خاطر این که قانون گفته
نه به خاطر این که من مجازات میکنم
نه ممکنه من یه آدم زورمندیم باشم
قانون نمیتوانه منو
تحت محاکمه بکشید
یا میتونم فرار کنم برم اصلا پولیشو بارو نده
برم از این مملکت بیرون
مثل بعضی ها که خوردن و بردن
چطوری میگن میگن اینجور
ما که در دادگاه نیستیم ولی میگن خب
چند ملیارد خوردن و بردن دیگه
در رفته رفته
حالا نمیتونم بگیرنش
استرداد مجرمین میگن داریم
این حرفه ولی اونا پس نمیدن
اگه این مجرم واقعا جرم کرده باشه
یا من دردگاه نیستم
اینشونو مجرم بدم
وفنایی که بگیم فرض که مجرم بوده
اگه آدم این اخلاقی باشه
بگی بابا ولی از زورشون نمیرسه
ولی من باید برم حق بدم
بعضی ها بودن
میامدن خودشون اقرار میکردن به گناه
ولی که قانون نمیدونست
حکومت نمیدونست این آقا گناه کرده
داره روایات که پلو امیر المونی
بگو نه من بخواهم مجازات بشم
این ها مسائل اخلاقی
مافق حقوقه
چون قانون نمیتونست
دنبال این آقا بره
ترس از قانونم نداشته
فقط او میدونست و خدا میدونست
ولی خودش بگه من باید
حق دیگرانه بدم
این یک مقامی باراتر
از مقام قانونگراییست
این اخلاقگراییست
و اینجاست که اخلاق
به مبنای دینی و معنوی
مطرح میشه
این اخلاقی که داریم میگیم
این اخلاق رو همه ندارند
شما در دنیا امروز اخلاق به این معنو
رو نمیتونید خیلی روش
تکشه کنید
چون دنیا امروز اخلاق روی منفعتگراییه
قایتگراییه
میگن که آه این اخلاق
ما انجام بدیم چه سودی بر ما داره
کاسب اگه راست بگیه
میگن بله مشتریش زیاد میشه
کاسب یا پروشگاه
درست کار بشه
اما درست کارش برای همینه که
مشتری زیاد بشه
اما یکی نه برای این نیست
کار رو مشتری نداره
اون وقتی میخواد بگی
باید حق دیگران رو داد
الانم مغازه همونو بخوام
ببندیم بگی اصلا مغازه رو بسیم دیگه
رفتیم بازنشیسه شدیم
میگم دفتر حسامونو میاریم
میبینیم که به خیلی ها بده کاریم
اینجا باید حق مردم رو بدیم
برازشون بکنیم
اینی که بعضی ها وقتی میخواد از دنیا برن
رسم بعضی ها این کارو بیکنن
وقتی تشریح جرازه
واسیعت میکنن که آه
به مردمی که آمدن به تشریح
به دوستان آشناهان بگید که
فرانی رو بیامرزید
اگر حقی هم دارید بگذر یادش
اینها دیگه مسائل قانونی نیست
اینها مسائل اخلاقیه
اینها خیلی مهمتر از قانونه
ولذا اون چیزی که آدم
و آدم میکنه
اون مسائل اخلاقیست
مهمه
این که بعض اخلاق ما اینجا داریم
اخلاق
در همه جا هست
اما اخلاق فوق اون درس هست
اخلاق سیاسی غیر خود سیاسته
اخلاق اقتصادی
غیر از
خود اقتصاده
الم اقتصاده
اخلاق فقهی هم حتی فوق
فقه
اخلاق فقهی
اخلاق ارفانی هم فوق ارفانه
حتی امام فرمودن که یکیزی ممکنه
منبع ارفان نظری باشه
کتاب فسوس الحکم مرحومه
کذا رو حفظه و
درس هم میگه
ولی پرست قرور و تکبره
خودتو درست نکرده
و مادر شما دوتا کلمه یاد گرفتی
بعد بگید آما علما آما دانشتیان
و فرا هستید چیزایی بلدیم
همیشه آلمون که از این درختهای خورمالون
دیدید چی در حفظی
وقتی بار داره بارش هم میاد
سرش میره پایین
شاخه ها آمده پایین
از گه بشکن
بسوزن
چوب درختان بیبر
سزا خود همین هست
بیبری را
وقتی که بر داشته باشه آدم
تبازو پیده میکنه
درختی که میبه داره سرش میره پایین
هم میاد پایین قایم
انقدر میاد پایین که میشکنه
قایم میده روز زمین
شما هرچه آلم
تر بشید باید متوازه تر بشید
این میشه اخلاق
علمی که هرچه باشه
فقه هم باشه انقدر فقه بلد بشید
بلد آدم متکبر بشه
هیچکی قبول نداری
نه رفیقتو نه پدرتو
نه استادتو نه علمارو
نه فقهارو همون رو میگی
ما این فقه ها با ما
حکم ها چی کار دارن
او هایی کم فلسفه خونده بود
گفت این فقه ها با ما فلسفه چی کار دارن
چار تکره مفرده
خودتون رو بسازید
علایه حال امام میگو بسازید
جهاد کنید
جهاد سازندگی اول از خودتون
شروع کنید
نه از در و دیوار
جهاد سازندگی
مهمینه خودتونه بسازید
انشاله که موفق بشید
من یه جمله از امام حسین برای تون عرض کنم
چون ایام امام حسینه
خب امام حسین
علیه السلام
وقتی مخصوصا از مدینه
حرکت کنن همه شنیدید
ولی باز تکرار اینا خیلی خوبه
فرمودن که
چیز خوبه هی تکرار کنید
خود پیامبر اکرم
مطالبش رو در حدیثتره هفت بار
بر مردم میگفت
نگیرد که دیروزی نفرد این آقا
فذکر
قرآن میگه فذکر
تذکر بده
تذکر یعنی یاد آوریه
اونی که بلدید باید گفت
مسائل اخلاقی مسائل امام حسین
حتما شنیدید ولی خوب مهمه
وقتی که وسیعت کردن
به محمد ابن هنفی برادرشون
اول چیزی که
ذکر کردن
اوسا بان
لا اله الا الله
یا یشهدو
بان نهو یشهدو ان لا اله الا الله
یعنی امام حسین در وسیعت نامان
بیند اول شهادت به
وحدانیت میدن
شهادت به رسالت خاتم انبیا میدن
محمد ابن عبدالله صلی اللہ علیه وآله وآله
وآله وآله
و شهادت به امامت ایمه معسومین و معاد و قیامت و اینها رو اول وسیعت نامه ها قدیم می نوشتن
حالا امام حسین هم با این که امامه اول شهادت بیده
شهادت بیده که ان لا اله الا
و ان جدی محمدن رسول الله
خب شما ممکنه سوال کنید امام حسین برای چیه اول وسیعت نامه
شهادت به توحید می ده و رسالت می ده
خب همه معلوم امام حسین پرزند پیغمبر مکیس گفتود کافره
ولی همه امام حسین رو اومدن گفتن ایشون خروج کرده و دولت و حکومت
قتلش واجبه
و اینجوری که نعم میکنن میگن شرح قاضی
در حقیقت به عنوان خارجی
خارج به معنای نه که از بیرون اومده
خروج به معنای قیام علیه حکومت اسلامی
قیام علیه حکومت کرده و این شده باقی
باقی کرده و قتلش لازمه
که امام حسین اول وسیعتش میگه با من خدا رو قبول دارم
پیغمبر رو قبول دارم ما کسی منکره اینا نیستیم
همینها رو قبول داریم
معاد قبول داریم قیامات رو قبول داریم
حساب کتاب رو قبول داریم
این بعد هم میفرماد انی لم اخرج
اشرن ولا بترا
این جمله های اول وسیعت نامه هست
میفرماد من این وسیعت نامه که چه به برادرشون دادن
برای خواستن ما هم بشنبین بگیر همه بشنبین
انی لم اخرج اشرن ولا بترا
من خارج نشدم از مدینه
به این که بخوام دنبال حکومت باشم
دنبال مال دنیا باشم
بازی چه قرار بدم دستگاه حکومت اسلامی رو
اشر و بتر یعنی به عنوان لعب و لعب و بازی بخوام وارد بشم
از شهرم برم بیرون
من هدف مهم میداشتم
و انما خرجتو
لطلب الاصلاح
فی امت جدی
انما میدونید که دلائت برحصر می کنید
انما اله وکم اله و واحد
انما انت قائم
یعنی تو فقط قائم هستیم
انما دلائت برحصر می کنید
انما من خارج شدم برای چی؟
لطلب الاصلاح
فی امت جدی
من برای اصلاح در امت جدم خروج کردم
و ان آمور بالمعروف
برای این که
امرو معروف کنم
نهی از منکر بکنم
و انها ان المنکر
و ان آمور بالمعروف
و اسیره
چون ان ناصبه اونجا میاد رو این
و اسیره به سیرت جدی
و عبی
خروج من برای این که
به روش پیانبر جددم
و روش پدرم امیر المبانی میخوامند
روش عدالت انسانی
این وسیعت روی چون می کنن
و به برادرشون میدن
که همه بدونن بابا امام حسینی
برای حکومت
در یک حدیث دیگه داره فرمودن
ما به دنبال حکومت نیسیم
ما این حکومت رو عرضش برای کار نیسیم
ما اگر بخوام حکومتی بکنیم
برای این است که حق مظلومی رو بگیریم
فرمودن ما قیام بکنیم
لیعمن المظلومون من عباده
تا این که مظلومین از پندگان خدا
در امنیت باشن
ظالم ها با اشون ضرور بکنن
و فرمودن من به عدل بکنم
مثلی لایبای اومثله
مثل حسینی و مثل یزیدی
به عدل نخواهد کرد
اینا درس هاییست که امام حسین داده به ما
اینا برای این نبوده که فقط خودشون رو
میگن مثلی
مثلی که میگه یعنی تنها من نه
هرکی مثل من فکر میکنه
دارای هدف هست در زندگی
خدا رو قبول داره
توحید رو قبول داره
باید این طوری باشیم
خب انشالله که این ماه محرم
وسیله باشه برای بیداری ما
ما بتوانیم که
واقعا راه امام حسین رو ادامه بدیم
و اونچه که مهمه
در این ماه
توسط به امام حسین
و گریهی
بر امام حسین و بعد
بسیرت و عبرت کرفتن از این راه
که فرمودن امام حسین
ما قیام کردیم
من الجهاله
و حیرت زلاله
که بندگان خدا رو از جهالت
بیرون بیارن
و ما باید به دنبال این باشیم
شما باید یاد بگیرید هم خودتون
این راه رو یاد بگیرید
هم عملن عمل کنید
هم در آینده انشالله
دیگران رو هدایت کنید
السلام علی حسین
و علی ابن حسین
و علی اولاد حسین
و علی اصحاب حسین
گفتن از راه دور
اگر نمیتونید زیارت کنید
روبه قبله بیسید
با انگشت اشاره کنید
به سوی کربلا
این انگشت بودید
برای نشانگیری
باید جمع شدن خاطره
که میگن انگشتون رو به طرف کربلا
بعد از هر نمازی
مخصوصا نماز صبح
روبه قبله بیسید
روبه کربلا سرمندی است
سلالله علیک
یا ابا عبدالله
سلالله علیک و رحمت الله
و برکاته
گفتن اگر این زیارت رو بکنید
در راه دور که موفق نمیشید
سواب زیارت از نزدیک هم شما میدهد
و سلالله علیک و رحمت الله